### **Задачи:**
1.  Выбрать правильные параметры ЛКГ с учётом длинны машинного слова m = 32 бита.
2.  На практике проверить мощность, разброс и период.
3.  Реализовать метод проверки «Хи – квадрат»
4.  Проверить генератор одним из тестов на случайность, представленных в книге Д.Э. Кнута “Искусство программирования”.

Суть **линейного конгруэнтного метода** заключается в вычислении последовательности случайных чисел, вычисляя каждый последующий член из предыдущего по формуле: 
$$
X_(n+1) =(aX_n+c) mod  (m)
$$
Где m – модуль, a – множитель, c – приращение,  – предыдущее значение.

При выборе модуля m рассматривался следующий критерий: , где k – длина машинного слова, 0,01m<a<0,99m. Были выбраны параметры **а=1103515245** и **с=12345**, удовлетворяющие данным критерия.

Здесь проверка по критерию «**хи-квадрат**» позволяет узнать, насколько созданный ЛКГ близок к эталону ЛКГ, то есть удовлетворяет ли он требованию равномерного распределения или нет. Для реализации хи-квадрат была реализована функция **period()**, определяющая период генератора.

**Критерий перестановок** заключается в том, что исходная последовательность разделяется на выходе на n групп по t элементов в каждой. Элементы в каждой группе можно упорядочивать t! различными способами. Подсчитывается число групп с любым возможным порядком и применяется критерий хи-квадрат с k=t! Возможными категориями и вероятностью 1/t! для каждой категории.
Было выбрано t=3, и поэтому существует 6 возможных категорий, на которые и разделяется последовательность для расчета.
 Бралось 10000000 чисел. Из результатов теста можно сделать вывод, что параметры подобраны верно, так как распределение по промежуткам близко к теоретическому.

### Анализ работы

Данный генератор прошел проверку на различные критерии, полученные характеристики показывают, что генератор является хорошим и его можно использовать для генерации псевдослучайных чисел.