### **Задача:**
Оптимизировать выданный файл с исходным кодом
### Описание работы
Выбранный компилятор – gcc. В изначальном файле представлены такие тесты оптимизации компилятора, как:
1)    Размножение констант и копий

2)    Свертка констант, арифметические тождества и излишние операции загрузки/сохранения

3)    Некоторые компиляторы распознают ошибку деления на нуль и не генерируют объектный код

4)    Лишнее присваивание

5)    Снижение мощности

6)    Простой цикл

7)    Управление переменной индукции цикла

8)    Глубокие подвыражения

9)    Проверка того, как компилятор генерирует адрес переменной с константным индексом, размножает копии и регистры 

10)                   Удаление общих подвыражений

11)                   Вынесение инвариантного кода (j * k) может быть вынесено из цикла

12)                   Вызов функции с аргументами

13)                   Вызов функции без аргументов

14)                   Функция: dead_code : Проверка недостижимого кода и лишних присваиваний. Не должен генерироваться код.

15)                   Функция: unnecessary_loop : Цикл в следующей функции ненужен, так как       значение присваивания постоянно. В идеале цикл должен быть удален.

16)                   Функция: loop_jamming : Два цикла в этой функции имеют одинаковые  заголовки и могут быть слиты в один.

17)                   ­Функция: loop_unrolling : Цикл в этой функции должен быть заменен тремя присваиваниями с использованием константной индексации массива или машинно-зависимыми командами для инициализации блока памяти.    

18)                   Функция: jump_compression : Эта программа полезна для демонстрации сжатия цепочки переходов. goto end_1 может быть заменен на прямой переход на beg_1.

## Анализ работы
Сначала был исследован код ассемблера (флаг компилятора О0), и оценена его степень оптимизации.
Далее были сравнены оптимизации при флагах O0 и O3. Более подробные результаты сравнения можно увидеть в таблице на 12-15 страницах [отчета](Отчет1_Черникова.docx).

В результате сравнения получено, что код с оптимизацией по скорости будет работать быстрее, в некоторых случаях требует меньше памяти. Для оптимизации кода программы (оптимизации по скорости) в основном. Для оптимизации код просматривается компилятором заранее для удаления лишних присваиваний, замены конструкций там, где это возможно, удалялся недостижимый код, а также производится слияние и развертка циклов.